# Σχετικά με μας - Σύνοιδα

<!-- https://www.synoida.gr/about-us -->

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα 2106633333 info@synoida.gr 7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα 2294049981 Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη 2294700956 Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας 6945454203

## Σχετικά με εμάς

- Αρχική

- Σχετικά με εμάς

## H ιστορία μας

### Πριν από 26 χρόνια, το 1998 ξεκίνησε το ταξίδι της Σύνοιδα

Στα νερά της Ειδικής Αγωγής με συμπλέοντες τα παιδιά και τους γονείς τους. Αρχικά, το 1998 στα Σπάτα και στη συνέχεια, το 2010 στην Αρτέμιδα και το 2018, στη Νέα Μάκρη και τον Μαραθώνα, δημιουργήσαμε χώρους φιλικούς προς τα παιδιά ώστε να αναδύονται οι δεξιότητές τους μέσα από το παιχνίδι και να εξελίσσονται μέσα από την εξειδικευμένη προσέγγιση που αντιστοιχεί στις ανάγκες τους.

Η φιλοσοφία μας ήταν ανέκαθεν να βρισκόμαστε δίπλα στην οικογένεια, να αφουγκραζόμαστε τις ανάγκες της και να παρέχουμε τη βοήθειά μας με επιστημονικότητα και ενσυναίσθηση.

[BTN] Οι θεραπείες μας

## Ο τρόπος λειτουργίας μας

### Αρχικά, συναντάμε τον γονέα για να συζητήσουμε το αίτημά του και να τον κατευθύνουμε ανάλογα

Στη συνέχεια, αξιολογείται το παιδί με τυπικά και άτυπα μέσα και προτείνεται εξατομικευμένο πρόγραμμα αποκατάστασης που να συμβαδίζει με τις ανάγκες του. Συμπληρώνεται το ιστορικό και υπογράφεται το θεραπευτικό συμβόλαιο. Επιλέγεται ο κατάλληλος θεραπευτής και ξεκινά το πρόγραμμα. Η κάθε συνεδρία διαρκεί 45 λεπτά.

Στο τέλος της συνεδρίας, ο γονέας ενημερώνεται για την έκβαση της θεραπείας και λαμβάνει το υλικό για το σπίτι ή συγκεκριμένες οδηγίες ώστε να έχει τη δυνατότητα να δουλέψει μαζί με το παιδί. Eπιπρόσθετα, λαμβάνει αναλυτικό φυλλάδιο με τη στοχοθεσία της συνεδρίας και την έκβασή της. Κάθε 6 μήνες, ο γονέας λαμβάνει έγγραφη αναφορά προόδου.

Η διεπιστημονική μας ομάδα συνεδριάζει μία φορά ανά μήνα ώστε να συζητήσει την εξέλιξη των περιστατικών. Οι θεραπευτές εκφράζουν τις δυσκολίες που προκύπτουν και συσκέπτονται λύσεις συνεργαζόμενοι με τις υπόλοιπες ειδικότητες.

## Η ομάδα μας

### Η ομάδα μας απαρτίζεται από έμπειρους θεραπευτές όλων των ειδικοτήτων

Εξειδικευμένους και πιστοποιημένους σε σύγχρονες μεθόδους αξιολόγησης και αποκατάστασης. Αυτό όμως που μας χαρακτηρίζει και μας ξεχωρίζει είναι η διάθεση να είμαστε δίπλα στο παιδί και στην οικογένεια σε κάθε περίσταση. Η πολύχρονη συνεργασία μας με τους θεραπευτές μας συνδράμει στην ανάπτυξη ομαδικού πνεύματος και στην καλύτερη κατανόηση των αναγκών των παιδιών. Οι νέοι θεραπευτές εποπτεύονται και ξεδιπλώνουν τις γνώσεις τους και τις ικανότητές τους μέσα σε ένα κλίμα αποδοχής και ενίσχυσης πρωτοβουλιών.

Αυτή τη χρονική στιγμή, η ομάδα μας απαρτίζεται από θεραπευτές των εξής ειδικοτήτων:

- - 9 λογοθεραπευτές

- - 4 ψυχολόγοι

- - 5 εργοθεραπευτές

- - 2 βοηθοί εργοθεραπείας

- - 2 ειδικοί παιδαγωγοί

Όταν το παιδί εξελίσσεται, ο κόσμος αλλάζει προς το καλύτερο.

## Θεραπείες

- Λογοθεραπεία

- Εργοθεραπεία

- Ειδική Αγωγή

- Ψυχοθεραπεία

- Συμβουλευτική

- Παιγνιοθεραπεία

- Ομάδες Κοινωνικών Δεξιοτήτων

## Επικοινωνία

#### Τοποθεσίες

#### Τηλέφωνα

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα

2106633333

7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα

2294049981

Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη

2294700956

Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας

6945454203

© Copyright 2026 Synoida All Rights Reserved. Proudly Made in 🇬🇷 by ParityTelematics

