# Διάγνωση Ενηλίκων - Σύνοιδα

<!-- https://www.synoida.gr/adult-diagnosis -->

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα 2106633333 info@synoida.gr 7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα 2294049981 Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη 2294700956 Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας 6945454203

## Διάγνωση ενηλίκων

- Αρχική

- Διάγνωση ενηλίκων

### Οι ενήλικες που απευθύνονται στο κέντρο μας για τις υπηρεσίες διάγνωσης

ζητούν είτε να αξιολογηθεί το επίπεδο νοητικής λειτουργικότητάς τους είτε να εκτιμηθούν συμπτώματα που τους προβληματίζουν. Ένα από τα πιο δύσκολα κομμάτια της αξιολογητικής διαδικασίας που προσεγγίζεται με πολλή προσοχή από τους ειδικούς είναι η διάγνωση του αυτισμού σε ενήλικες. Η δυσκολία έγκειται στη διάκριση των συμπτωμάτων τα οποία έχουν καμουφλαριστεί και επενδυθεί με τα βιώματα και τα συναισθήματα του ατόμου που επιθυμεί να λάβει απάντηση στα “γιατί” που το ανησυχούν. Στην ενήλικη ζωή, η συννοσηρότητα αποτελεί τροχοπέδη στη διαγνωστική διαδικασία. Ο θεραπευτής που θα αξιολογήσει τον ενήλικα που θέτει το αίτημα, και θα προβεί σε διαφοροδιάγνωση ώστε να ολοκληρωθεί η διαδικασία με επιστημονική τεκμηρίωση. Στο κέντρο μας αναλαμβάνουμε τη διάγνωση του αυτισμού σε ενήλικα άτομα τα οποία επιθυμούν να αξιολογηθούν εμπεριστατωμένα και να θέσουν τέλος στην αμφιβολία και την ατέρμονη αναζήτηση των αιτιών διαφόρων συμπεριφορών που δεν ερμηνεύονται απόλυτα από άλλες διαγνωστικές οντότητες. Χρησιμοποιούμε διαγνωστικά εργαλεία όπως το ADOS-2, ερωτηματολόγια, κλινική συνέντευξη και προβολικές δοκιμασίες ώστε να καταλήξουμε σε ασφαλή συμπεράσματα που θα ανακουφίσουν το άτομο που αναζητά την υποστήριξή μας.

[BTN] Οι θεραπείες μας

Όταν το παιδί εξελίσσεται, ο κόσμος αλλάζει προς το καλύτερο.

## Θεραπείες

- Λογοθεραπεία

- Εργοθεραπεία

- Ειδική Αγωγή

- Ψυχοθεραπεία

- Συμβουλευτική

- Παιγνιοθεραπεία

- Ομάδες Κοινωνικών Δεξιοτήτων

## Επικοινωνία

#### Τοποθεσίες

#### Τηλέφωνα

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα

2106633333

7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα

2294049981

Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη

2294700956

Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας

6945454203

© Copyright 2026 Synoida All Rights Reserved. Proudly Made in 🇬🇷 by ParityTelematics

