# Συμβουλευτική - Σύνοιδα

<!-- https://www.synoida.gr/treatments/consulting -->

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα 2106633333 info@synoida.gr 7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα 2294049981 Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη 2294700956 Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας 6945454203

## Συμβουλευτική

- Αρχική

- θεραπείες

- Συμβουλευτική

# Συμβουλευτική γονέων

## Οι πιο ισχυροί σύμμαχοί μας στην αντιμετώπιση των δυσκολιών ενός παιδιού είναι οι γονείς και φροντιστές του

Για αυτό τον λόγο, είναι σκόπιμο να τους παρέχουμε την κατάλληλη υποστήριξη για τη διαχείριση καταστάσεων που προκύπτουν και επηρεάζουν ολόκληρο το οικογενειακό σύστημα. Εμείς γνωρίζουμε και εκείνοι διαπιστώνουν τη σημασία της διάδρασης μεταξύ των αλληλοεξαρτώμενων μελών της οικογένειας. Η συμβουλευτική γονέων παρέχεται από εκπαιδευμένους και πιστοποιημένους ψυχολόγους οι οποίοι γνωρίζουν πώς να προσεγγίσουν τους γονείς και να εκμαιεύσουν τους βαθύτερους προβληματισμούς τους. Η υποστήριξη των γονέων αφορά στο δικό τους παιδί και η όλη η διαδικασία προσαρμόζεται στις ανάγκες τους. Δεν υφίστανται “συνταγές μαγειρικής” που ταιριάζουν σε όλους. Οι συνθήκες εμφάνισης μιας συμπεριφοράς που σχετίζονται με το πού, πότε, πώς, με ποιον, γιατί, οδηγούν στη διαμόρφωση ενός συγκεκριμένου πλάνου δράσης και συμβάλλουν στην ορθή καθοδήγηση των γονέων. Οι γονείς νιώθουν συχνά ανήμποροι να αντιμετωπίσουν συμπεριφορές που τους ξενίζουν. Είναι απαραίτητο να ενδυναμωθούν και να νιώσουν αυτοπεποίθηση διαχειριζόμενοι αποτελεσματικότερα αυτές τις συμπεριφορές και κατανοώντας τις συναισθηματικές ανάγκες των παιδιών τους ανάλογα με το αναπτυξιακό στάδιο στο οποίο βρίσκονται καθώς και τη φάση ζωής τους.

[BTN] Οι θεραπείες μας

Όταν το παιδί εξελίσσεται, ο κόσμος αλλάζει προς το καλύτερο.

## Θεραπείες

- Λογοθεραπεία

- Εργοθεραπεία

- Ειδική Αγωγή

- Ψυχοθεραπεία

- Παιγνιοθεραπεία

- Ομάδες Κοινωνικών Δεξιοτήτων

## Επικοινωνία

#### Τοποθεσίες

#### Τηλέφωνα

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα

2106633333

7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα

2294049981

Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη

2294700956

Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας

6945454203

© Copyright 2026 Synoida All Rights Reserved. Proudly Made in 🇬🇷 by ParityTelematics

