# Παιγνιοθεραπεία - Σύνοιδα

<!-- https://www.synoida.gr/treatments/play-therapy -->

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα 2106633333 info@synoida.gr 7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα 2294049981 Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη 2294700956 Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας 6945454203

## Παιγνιοθεραπεία

- Αρχική

- θεραπείες

- Παιγνιοθεραπεία

# Παιγνιοθεραπεία

## Η Παιγνιοθεραπεία αποτελεί μία εξειδικευμένη θεραπευτική προσέγγιση

η οποία βοηθά τα παιδιά να εκφραστούν αλλά και να αντιμετωπίσουν συναισθηματικές, κοινωνικές και συμπεριφορικές δυσκολίες μέσα από το παιχνίδι. Είναι μία μέθοδος που στηρίζεται στον φυσικό τρόπο έκφρασης των παιδιών, το παιχνίδι, το οποίο συνδράμει στη βελτίωση της ψυχικής τους υγείας. Η Παιγνιοθεραπεία χρησιμοποιεί διάφορες τεχνικές και εργαλεία όπως τον δημιουργικό οραματισμό, τη θεραπευτική ιστορία, τις μαριονέτες και τις μάσκες, τη ζωγραφική, τον πηλό, την άμμο, τη μουσική, την κίνηση και τα παιχνίδια ρόλων. Ο παιγνιοθεραπευτής καθοδηγεί το παιδί σε αυτές τις δραστηριότητες, επιτρέποντάς του να εκφραστεί και να έρθει αντιμέτωπο με ό,τι το προβληματίζει, σε ένα ασφαλές και υποστηρικτικό περιβάλλον.

[BTN] Οι θεραπείες μας

## Πολλαπλά οφέλη

# Η Παιγνιοθεραπεία παρέχει πολλαπλά οφέλη στα παιδιά όπως

η βελτίωση της συναισθηματικής ρύθμισης, η ενίσχυση της αυτοεκτίμησης και της αυτοπεποίθησης, η ανάπτυξη κοινωνικών δεξιοτήτων, η αντιμετώπιση τραυματικών εμπειριών, η βελτίωση της συμπεριφοράς και των σχολικών επιδόσεων. Οι γονείς διαπιστώνουν και αναφέρουν βελτίωση στη συναισθηματική κατάσταση και τη γενική ευεξία των παιδιών. Η Παιγνιοθεραπεία χρησιμοποιείται με επιτυχία σε παιδιά με Διαταραχή Ελλειμματικής Προσοχής με ή χωρίς Υπερκινητικότητα, με δυσκολίες διαχείρισης θυμού, με θέματα συναισθηματικού δεσμού, με αυτισμό, με προβλήματα συμπεριφοράς και επιπλέον σε καταστάσεις σχολικού εκφοβισμού ή πένθους.

Οι δύο παιγνιοθεραπευτές του κέντρου μας είναι εκπαιδευμένοι και πιστοποιημένοι στη συγκεκριμένη μέθοδο.

Όταν το παιδί εξελίσσεται, ο κόσμος αλλάζει προς το καλύτερο.

## Θεραπείες

- Λογοθεραπεία

- Εργοθεραπεία

- Ειδική Αγωγή

- Ψυχοθεραπεία

- Συμβουλευτική

- Ομάδες Κοινωνικών Δεξιοτήτων

## Επικοινωνία

#### Τοποθεσίες

#### Τηλέφωνα

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα

2106633333

7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα

2294049981

Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη

2294700956

Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας

6945454203

© Copyright 2026 Synoida All Rights Reserved. Proudly Made in 🇬🇷 by ParityTelematics

