# Αξιολόγηση - Σύνοιδα

<!-- https://www.synoida.gr/rating -->

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα 2106633333 info@synoida.gr 7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα 2294049981 Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη 2294700956 Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας 6945454203

## Αξιολόγηση

- Αρχική

- Αξιολόγηση

## Η διαδικασία

### Η αξιολόγηση σηματοδοτεί την έναρξη της αποκαταστασιακής διαδικασίας

καθορίζοντας το εξατομικευμένο πλάνο δράσης και τη στοχοθεσία που αναπροσαρμόζεται σε τακτά χρονικά διαστήματα

Ο θεραπευτής που αναλαμβάνει το παιδί προβαίνει σε ενδελεχή αξιολόγηση ώστε να καταγραφούν λεπτομερώς οι αδυναμίες και σε συνδυασμό με το αίτημα των γονέων να τεθούν οι στόχοι ώστε να ξεκινήσει η παρέμβαση. Για να αποζημιώνονται οι γονείς από το ταμείο τους, θα πρέπει να υπάρξει γνωμάτευση από πιστοποιημένο ιατρό.

Η συνήθης διαδικασία που ακολουθείται στην Ελλάδα για τη διάγνωση είναι η επίσκεψη ή σε δημόσιο νοσοκομείο όπου στεγάζεται διαγνωστική μονάδα ψυχικής υγείας παιδικής και εφηβικής ηλικίας ή σε αναπτυξιολόγο ή παιδοψυχίατρο στον οποίο παραπέμπονται τα παιδιά είτε από τον παιδίατρο ο οποίος ανιχνεύει τα πρώτα συμπτώματα της διαταραχής είτε από τον θεραπευτή στον οποίο έχουν απευθυνθεί οι γονείς αντιλαμβανόμενοι δυσκολίες σε κάποιον τομέα της ανάπτυξης του παιδιού. Πολύ συχνά, ο ίδιος ο γονέας οσφραίνεται την απόκλιση από τα αναπτυξιακά ορόσημα και απευθύνεται στον ειδικό για να λάβει απάντηση σχετικά με τους προβληματισμούς του.

[BTN] Οι θεραπείες μας

## Τα μέσα αξιολόγησής μας

### Αφού ολοκληρωθεί η διαδικασία της διάγνωσης

ο γονέας απευθύνεται στον θεραπευτή που θα επιλέξει ώστε να ξεκινήσει το πρόγραμμα αποκατάστασης. Ο λογοθεραπευτής/ εργοθεραπευτής/ψυχολόγος πριν αναλάβει ένα παιδί για παρέμβαση, θα πρέπει αρχικά να το αξιολογήσει ώστε να λάβει υπ' όψιν του όλες τις παραμέτρους πριν προτείνει το κατάλληλο πρόγραμμα παρέμβασης. Στη φαρέτρα του, διαθέτει διάφορα μέσα αξιολόγησης, ο συνδυασμός των οποίων οδηγεί στη στοχοθεσία. Αρχικά, θα ζητήσει αναλυτικό ιστορικό από τους γονείς ώστε να σχηματίσει μία εικόνα των αναπτυξιακών οροσήμων και των αποκλίσεων. Στη συνέχεια, μπορεί να προβεί σε:

Παρατήρηση στο Περιβάλλον: Η παρατήρηση του ατόμου στο φυσικό του περιβάλλον, όπως το σπίτι ή το σχολείο, μπορεί να προσφέρει πολύτιμη πληροφορία για τις φυσικές κοινωνικές και επικοινωνιακές αλληλεπιδράσεις του παιδιού. Αυτή η προσέγγιση βοηθά επίσης στην αξιολόγηση της εφαρμογής και της αποτελεσματικότητας των παρεμβάσεων σε πραγματικές καταστάσεις. Αξιολόγηση Μέσω Ειδικών Κλιμάκων: ανάλογα με την αρχική διάγνωση αλλά και με τα συμπτώματα που παρουσιάζει το εξεταζόμενο παιδί χορηγούνται δοκιμασίες που εξετάζουν πτυχές της ανάπτυξης, της νοητικής λειτουργίας, της κινητικής λειτουργίας, της επικοινωνίας, του λόγου

Στα κέντρα μας, διαθέτουμε όλες τις κλίμακες που θα μας βοηθήσουν να έχουμε μία καθαρή εικόνα των δυσκολιών του παιδιού στοιχειοθετημένη από μετρήσεις οι οποίες ορίζουν την απόκλιση σε σχέση με τους συνομηλίκους του.

Ενδεικτικά, για την αξιολόγηση της νοημοσύνης χορηγούνται ανάλογα με την ηλικία το WPPSI-III, το WISC V και το WAIS IV τα οποία εκτός από το επίπεδο νοητικής λειτουργικότητας μας παρέχουν σημαντικές και ποικίλως αξιοποιήσιμες πληροφορίες σχετικά με διάφορους γνωστικούς τομείς.

Για την αξιολόγηση στον αυτισμό, χορηγούμε το PEP-3 (εξατομικευμένο Ψυχοεκπαιδευτικό προφίλ από το τμήμα διεύθυνσης TEACCH), το ADOS-2 σε συνδυασμό με τη διαγνωστική συνέντευξη ADI-R και συμπληρώνουμε το Εργαλείο Διεπιστημονικής Ομάδας για την Αξιολόγηση του Επιπέδου Λειτουργικότητας Παιδιού στο Φάσμα του Αυτισμού (ΕΔΑΛΦΑ), ενώ αξιολογούνται χωριστά οι διάφοροι τομείς στους οποίους παρεμβαίνουμε.

Για την αρχική εργοθεραπευτική αξιολόγηση, χορηγείται το Movement ABC-2 και στην πορεία, πιο εξειδικευμένες κλίμακες ώστε να συμπηρωθεί το προφίλ του παιδιού όπως το DTVP-3, το PDMS- 2, οι δομημένες κλινικές παρατηρήσεις της A.J. Ayres, το Bender Test.

Για τη λογοθεραπευτική αξιολόγηση, χρησιμοποιείται το Λογόμετρο που συμπληρώνεται μαζί με το παιδί στον υπολογιστή και αποτελεί σταθμισμένη γλωσσική αξιολόγηση για παιδιά προσχολικής και πρώτης σχολικής ηλικίας, καθώς και άλλες δοκιμασίες όπως η δοκιμασία φωνητικής και φωνολογικής εξέλιξης του Πανελλήνιου Συλλόγου Λογοπεδικών, το ECOSSE για τη μορφοσυντακτική ικανότητα, οι Εικόνες Δράσης για την Πληροφοριακή και Γραμματειακή Επάρκεια, η Δοκιμασία Εκφραστικού Λεξιλογίου, κ.λ.π

Για την Ψυχοσυναισθηματική αξιολόγηση, επιλέγουμε προβολικές δοκιμασίες ανάλογα με την ηλικία όπως οι ιστορίες της DÜSS, το CAT, το TAT, το Rorchach.

Η αξιολόγηση συνδράμει στη βαθύτερη κατανόηση των δυσκολιών και την αποδοχή των αναγκών του παιδιού.

Όταν το παιδί εξελίσσεται, ο κόσμος αλλάζει προς το καλύτερο.

## Θεραπείες

- Λογοθεραπεία

- Εργοθεραπεία

- Ειδική Αγωγή

- Ψυχοθεραπεία

- Συμβουλευτική

- Παιγνιοθεραπεία

- Ομάδες Κοινωνικών Δεξιοτήτων

## Επικοινωνία

#### Τοποθεσίες

#### Τηλέφωνα

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα

2106633333

7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα

2294049981

Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη

2294700956

Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας

6945454203

© Copyright 2026 Synoida All Rights Reserved. Proudly Made in 🇬🇷 by ParityTelematics

