# Θεραπείες - Σύνοιδα

<!-- https://www.synoida.gr/treatments -->

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα 2106633333 info@synoida.gr 7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα 2294049981 Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη 2294700956 Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας 6945454203

## Θεραπείες

- Αρχική

- Θεραπείες

### Για κάθε παιδί σχεδιάζουμε ένα εξειδικευμένο πρόγραμμα αποκατάστασης.

Διαθέτουμε έμπειρο και καταρτισμένο προσωπικό με Πανεπιστημιακή Εκπαίδευση.

### Λογοθεραπεία

Η λογοθεραπεία συμβάλλει στην ανάπτυξη των γλωσσικών και επικοινωνιακών δεξιοτήτων των παιδιών, ενισχύοντας την ικανότητα τους να εκφράζονται και να επικοινωνούν αποτελεσματικά με το περιβάλλον τους βελτιώνοντας έτσι την ποιότητα της καθημερινής τους ζωής.

### Εργοθεραπεία

Η εργοθεραπεία στοχεύει στην ενίσχυση κινητικών δεξιοτήτων και της αυτοεξυπηρέτησης των παιδιών, μέσω προσαρμοσμένων δραστηριοτήτων, με στόχο την επίτευξη της ανεξαρτησίας και της βελτίωσης της ποιότητας ζωής τους.

### Ειδική Αγωγή

Η ειδική αγωγή εστιάζει στην υποστήριξη των παιδιών με μαθησιακές δυσκολίες, μέσα από παρεμβάσεις που ενισχύουν την οργάνωση της σκέψης, την αναγνωστική και μαθηματική ικανότητα, τη μνήμη και την αυτοπεποίθηση τους, προάγοντας τη μάθηση με τρόπους προσαρμοσμένους στις ανάγκες τους.

### Ψυχοθεραπεία

Η ψυχοθεραπεία υποστηρίζει τα παιδιά στην ανάπτυξη συναισθηματικής ρύθμισης, στη διαχείριση του άγχους και του θυμού καθώς και στη βελτίωση των διαπροσωπικών τους σχέσεων, μέσω τεχνικών που ενισχύουν τον αυτοέλεγχο, την αυτοαντίληψη και την αυτοεκτίμηση.

### Συμβουλευτική

Η συμβουλευτική γονέων παρέχει υποστήριξη και καθοδήγηση στους γονείς από εξειδικευμένους ψυχολόγους, βοηθώντας τους να κατανοήσουν καλύτερα τις συναισθηματικές και αναπτυξιακές ανάγκες του παιδιού τους ενισχύοντας ταυτόχρονα την αυτοπεποίθηση τους στη διαχείριση των δύσκολων συμπεριφορών.

### Ομάδες κοινωνικών δεξιοτήτων

Οι ομάδες κοινωνικών δεξιοτήτων βοηθούν τα παιδιά να αναπτύξουν σημαντικές δεξιότητες επικοινωνίας, συνεργασίας και συναισθηματικής έκφρασης, μέσα από δραστηριότητες που προάγουν την κοινωνική αλληλεπίδραση, την ενσυναίσθηση και τη διαχείριση καθημερινών προκλήσεων.

Όταν το παιδί εξελίσσεται, ο κόσμος αλλάζει προς το καλύτερο.

- Λογοθεραπεία

- Εργοθεραπεία

- Ειδική Αγωγή

- Ψυχοθεραπεία

- Συμβουλευτική

- Παιγνιοθεραπεία

- Ομάδες Κοινωνικών Δεξιοτήτων

## Επικοινωνία

#### Τοποθεσίες

#### Τηλέφωνα

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα

2106633333

7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα

2294049981

Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη

2294700956

Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας

6945454203

© Copyright 2026 Synoida All Rights Reserved. Proudly Made in 🇬🇷 by ParityTelematics

